**Основная цель Кодекса Чести** (далее “Программа”) сформировать правила взаимоотношений между компаниями работающими или заинтересованных в Друпал и познакомить друг с другом всех игроков рынка Друпал.

Каждый Партнер владеет конфиденциальной информацией и данная Программа не может ни коим образом принудить к их раскрытию. Программа направлена только на урегулирование взаимоотношений с другими Партнерами.

Правила могут быть переписаны или дополнены на общем собрании Партнеров Ассоциации. Собрание может быть проведено как офлайн так и онлайн. Для принятия нового Правила требуется набрать не менее 2/3 голосов всех Партнеров и утверждено Правлением. Собрание проводится по требованию одного из Партнеров. Если Партнер не может принять участие в собрании, то он может быть уведомлен позже о результатах собрания по электронной почте или Skype.

Группы и Объединения - Партнеры вольны организовывать группы и объединения по интересам и целям. Ассоциация будет способствовать реализации целей подобных объединений и групп.

Ассоциация будет в меру своих возможностей заниматься поиском потенциальных клиентов. Такие клиенты будут передаваться Партнерам за 10% от стоимости выполнения работ.

## Основные положения

Каждая компания, которая стала Партнером Ассоциации становится членом даной Программы.

Взаимоотношения должны быть построены на:
- **Доверии и Взаимопомощи** -  Все мы работаем с одной из лучших систем управления сайтами с открытым исходным кодом, которая постоянно усовершенствуется и поддерживается тысячами разработчиков благодаря доверию и взаимопомощи. Почему мы должны вести себя иначе?..  
- **Честности** -  Во избежании конфликтов интересов и недопонимания, взаимоотношения между Партнерами должны строиться на честности и взаимопонимании.

Правила, которые должны соблюдать все Партнеры Ассоциации:
- Активно участвовать в жизни Ассоциации и выполнять обязательства Партнера Ассоциации (см. описание роли Партнера Ассоциации).
- Не переманивать сотрудников Партнеров Ассоциации. Не касается случая когда сотрудник Партнера обратился самостоятельно или вы ответили на высланное резюме. В этой ситуации рекомендуется уведомить Партнера о подобной ситуации и проконсультироваться по вопросу чистоплотности данного сотрудника. Выполнение этого правила позволит избежать ненужных проблем с потенциальным сотрудником. (Ой сомнительное правило. Как показывает практика - очень ограничивает развитие рынка горизонтальных отношений. Мы же не монархию тут строим, а демократию. Не проще ли дать свободу в этом месте?)
- Предупреждать Партнеров о разного рода мошенничествах, недобросовестных клиентах и сотрудниках, с которыми они могут столкнуться. Подобная взаимопомощь поможет Партнерам избегать не нужных проблем.
- В случает отсутствия заинтересованности участия в Ассоциации в качестве Партнера, заблаговременно уведомить об этом представителя Правления (не позже чем за неделю до окончания срока).

Правила, которые желательно соблюдать Партнерами Ассоциации (все эти правила выведены из реального опыта работы на рынке Web-разработки Друпал):
- В процессе работы над проектами часто бывает ситуация, когда поток клиентов превышает возможности по их обработке. В такой ситуации рекомендуется передать клиента одному из Партнеров. В такой ситуации Партнер обязан выплатить 10% от стоимости работ выполненных по проекту. Время действия этого соглашения между Партнерами по одному проекту ограничиваются временем в один год с момента начала работ.
- Реализовывайте проекты совместно с другими Партнерами. Примером может быть сотрудничество хостинг компании и агентства по разработке сайтов. Рынок Друпал стран СНГ достаточно большой и объединение усилий позволит получить максимальный финансовый эффект от работы.
- Предлагайте максимально выгодные условия для Партнеров Ассоциации. Тут вы сможете найти даже возможных клиентов!

Каждый Партнер Ассоциации имеет ряд преимуществ [Выжимка из Ролей Ассоциации](Roles.md):

- рассмотрение вопроса о финансировании инициатив партнеров Ассоциации идет в первую очередь;
- 20% скидка на все спонсорские пакеты конференций проводимых Ассоциацией или при ее поддержке. Партнеры, которые принимают активное участие в жизни Ассоциации и развивают сообщество Друпал разработчиков на постоянной основе могут получить скидку в размере 40%;
- представитель Партнера имеет право на бесплатное посещение конференций проводимых Ассоциацией и при ее поддержке;
- участие в данной Программе;
- размещение вакансий и проектов партнера вверху списков на ресурсах Ассоциации;
- размещение новостей партнера в специальном разделе;
- рассылка по базе пользователей Ассоциации (подписавшихся на рассылку) о интересых акциях, мероприятиях... партнера не рекламирующих услуги партнера напрямую.
- добавление рекламной информации от партнера в рассылки Ассоциации. Не чаще 1 раза в 2 месяца;
- размещение в списке партнеров Ассоциации по странам с подробной информацие о компании.
- все проекты, которые будут приходить в Ассоциацию (через формы на сайтах Ассоциации) будет передаваться Партнерам посредством email рассылок и уведомлений. Каждый желающий Партнер сможет обратиться к потенциальным клиентам и сделать свое предложение.
