# Курсы
 
## Цель
 - прохождение пользователем последовательно весь материал
 - улучшение лояльности пользователей к друпал в целом
 - показать потенциальным клиентам на разработку сайтов, что друпал не только мощьный, но и поддерживаемый мировым и локальным сообществами движок
 - возможность оценить уровень знаний своих сотрудников для людей владеющих сайтами на Друпал
 - стимулирование изучения “нудных” частей курса
 - получить реальные знания по каким-то направлениям или в целом по Друпалу
 - сертификации как таковой нету, цель прохождения курсов это получение знаний, поэтому мы не гарантируем что ученик стал специалистом и то что он прошел курс на 5 не есть 100% подтверждением его знаний

## Подход
 - курсы должны быть бесплатны
 - возможно платное консультирование и семинары
 - подумать о возможности создания пользовательских курсов (не от Ассоциации) (целое направление, где надо определить мотивацию людей создавать курсы. Например, человек создавший хоть один курс становится представителем Ассоциации на пол года)
 - курсы должны быть по модулям и ядру для друпал 7 и позже 8
 - курсы можно собирать в подборку (подборки могут делать сами пользователи). Подборки могут в таком случае называться Программа

## Функционал
Внешний вид - мне нравится подход [intuit.ru](http://intuit.ru):
 - Курс разбивается на главы, каждая глава это вычитка 1-2 часа материала, завершается тестом 5-25 вопрос. По процентам ответов ставиться оценка переводящая к дальнейшему материалу или если тест не пройден, то нужно еще раз прочитать предыдущую главу и пройти тест еще раз (возможно надо сделать чтобы человек не сразу мог перепройти тест а через какое-то время. Например, через пару дней или неделю).
 - Процесс прочтения не контролируется, можно тест пересдавать многократно, но там есть ограничение между пересдачей.
 - Можно одновременно проходить несколько курсов, есть календарь обучения и примерно через 1-2 дня следующая глава стоит. (Не уверне стоит ли это реализовывать. Сложно и не каждый готов будет так проходить курсы. Мы можем рекомендовать следующий).
 - После прохождения одного курса, пользователю обязательно надо рекомендовать пройти следующий! И так до бесконечности!

## Фишки
 - есть дата начала изучения и окончания (??????)
 - можно сдать экзамен экстерном (Описать фичу Экзаменов. Не понятно ничего)
 - есть спонсоры у разных курсов (IBM, Microsoft, и т.д.) (Какая мотивация спонсоров в таком случае? И как они будут это спонсировать?)
 - есть видеокурсы (Это ближе к обучениям)
 - есть сертификаты [http://www.intuit.ru/verifydiplomas/100699647](http://www.intuit.ru/verifydiplomas/100699647)

## Платные фишки
 - пересдача теста без задержки по времени (Не стоит. Будет отталкивать людей)
 - другой сертификат (Стремная штука)
 - повышение квалификацию - дополнительный платный курс (Это можно назвать Мастер-класс у профессионала)


# ТЗ

## 1. Обязательная часть

1.1 Страница перечня всех курсов, с делением по разделам (теги, отдельный словарь).

1.2. Страница определенного курса, представляет собой краткое описание курса, уровень, время на прохождение и другие характеристики. Отдельный блок представляет собой связь с данным пользователем: записаться на курс, если проходил до данные по прохождению, оценка и т.д.

1.3. Запись на курс происходит со страницы курса. Открывается форма где заполнены все параметры значениями по умолчанию:
 - интервал занятий (через 2 дня); (Не уверен на счет интервалов)
 - включая выходные (чекбокс, не установлен); (Не уверен на счет интервалов)
 - максимальное время просрочки (7 дней), при истечении этого времени курс считается отложенным и начинать обучение нужно будет с начала;
 - начать обучение сразу (чекбокс, установлен);
 - правила буду соблюдать (чекбокс, не установлен);

1.4. Кабинет пользователя, меню (Это дополнительно к общему профилю):
 - Мои курсы, активные, пройденные, отложенные;
 - Расписание занятий - календарь;

1.5. Курс состоит из теории (30 минут - 2 часа), можно разбить на страницы, на каждой странице есть таймер прочтения в течении минимального времени заблокирован переход далее.
Тест в виде 10 вопросов (5-15 штук), самих вопросов около 30-50, выбираются рамдомно, на каждый тест дается время прохождения. Если тест сдается без прочтения теории. то вопросов в 2 раза больше.
Оценивание происходит в процентах, по 10-ти бальной шкале (я бы в 100 балах сделал. Потом проще на странице профиля все сделать будет так как можно привязаться к процентам и оценка будет более точная).
При менее 30% переход на следующий курс заблокирован и сбрасывается таймер прочтения курса.
В конце курса есть экзамен состоящий из вопросов теста и 5 общих вопросов. (Курс и есть экзамен как бы. Надо экзамен делать не по одному курсу а по Программе целой)
Сайт сохраняет время прочтения каждой страницы, время прохождения курса, вопросы и ответы по каждому тесту.

1.6. Профиль выглядит так:
 - Время регистрации, ник, аватар;
 - Курсы пройденные в виде ссылки. по переходу на ссылку открывается детальное описание прохождения курса, сколько времени затрачено, какие проценты набраны, сколько времени сдача тестов;
 - Настройки курса - можно изменить все начальные параметры курса.

## 2. Дополнительный функционал

2.1 Сборки - представляют собой объединение любых курсов в подборку с очередностью. Пользователь может эти подборки делать публичными, модератор может включать подборку в общедоступные списки.

2.2 Направление на курсы. Один пользователь может сделать направление для другого пользователя на курсы при этом можно составлять свои вопросы/ответы или использовать стандартные. Если пользователь проходит курсы по направлению, то все результаты доступны тому кто направил.

2.3. Любой пользователь может сделать свои курсы, публичные или приватные (приватные покупаются).

2.4. Можно делать свои вопросы/ответы для любого курса либо сами по себе. Типа анкеты приема на работу.

2.5. Ревью кода - один из видов тестов, в настройках этого типа есть опция показать все ошибки.

2.6. К теории курса можно писать комментарии (аналог гугло-комментам), изначально они публичны и доступны модераторам. которые могут править их настройки. Для комментов можно задать настройки - видны сразу, видны после теста.

## 3. На чем можно зарабатывать

3.1. Платная помощь - по любому уроку можно задать вопрос, на который гарантированно ответят в течении 1 суток (рабочие дни), можно задать бесплатно вопрос.

3.2. Создание приватных курсов или приватных тестов, изначально можно делать только публичные и один приватный курс.

3.3. Получение ответов - при прохождении теста пользователь увидит только сколько процентов он ответил без деталей. за отдельную плату можно получит ответы и комментарии модератора.

3.4. Расширенный курс - за отдельную плату, можно получить дополнительные знания. Раз в сутки модератор пишет дополнительную теорию + тесты и если нужно разжёвывает детали.

3.5. Прохождение курса с наставником - наставник комментирует и выделяет наиболее важные моменты курса (оффлан, раз в сутки).

3.6. По прохождению курса получаем сертификат, за отдельную плату получаем печатную версию в ПДФ.

# Устройство со стороны Друпал

## Типы материалов и связи

### Теория - собственно теоретическая часть курса.
 - заголовок (textfield) - Заголовок
 - описание (text) - краткое описание
 - текст (text, множественное поле) - главы данной статьи, каждая это отдельная страница
 - тип (select) - публичная, приватная
 - опубликовано (checkbox) - опубликовано или нет
 - на главную (checkbox) - управляется модератором и имеет смысл публикации в общих лентах курса. Если этот чекбокс установлен то автор не может удалить, редактировать или снять с публикации эту редакцию

### Вариант - одна страница теста. состоит из вопроса и вариантов ответа.
 - вопрос (text HTML) - текст вопроса
 - ответ (text HTML, множественное поле) - ответ на вопрос, пронумерованные
 - результат (select множественный) - варианты правильных ответов

### Тест/экзамен - набор тестов, это своего рода оболочка для набора (reference) отдельных вариантов ответов и вопросов, можно группировать в группы. Для каждой группы указывается сколько рамдомно выбрать вариантов.
Типы “вариант” и “тест” создаются не как ноды, а через мастер что бы для пользователя было “по людски”, а не в куче перекресных референсов.

### Курс - сборка из тестов и теорий. Экзамен состоит из всех тестов
 - Заголовок - заголовок
 - Описание - краткое описание всего курса
Группа полей
 - теория - reference ссылка на теорию
 - тест - reference ссылка на тесты
 - вес - порядок курса (скрытое поле)
 - процент прохождения - минимальное количество процентов для перехода дальше
 - общий процент - минимальные бал при котором считается что экзамен сдан.
 - количество вопросов экзамена - указывается сколько процентов от общего числа вопросов тестов использовать.


## Теги
 - Материалы делятся на теги, самые важные “Версии”, все что зависит от версий обязательно помечается, это касается как ядра так и модулей.
 - Есть словарь “разделы” где модератор формирует список основных тегов: админство, темизация и т.д. (отфильтровать https://drupal.org/project/modules категории модулей).
 - Есть свободные теги, тоже модерируются что бы не было перебора.
