# Основные положения

## Контрибуция в глобальное Друпал Сообщество
Есть 3 основные метода как это делать:
 1. Проведение кодспринтов перед конференциями и обособлено.
 2. Финансирование Инициатив Участников Ассоциации.
 3. Мотивация Участников самостоятельно заниматься контрибуцией.

## Привлечение новых Участников в Ассоциацию
Одна из основных целей Ассоциации - это привлечение новых Участников. Список основных методов привлечения:
 1. Конференции.
 2. Кодспринты.
 3. Локальные мероприятия.
 4. Условно платные Обучения (примерно $5) и онлайн обучающие курсы с подпиской на Участника сообщества.
 5. Информирование через соц. сети и новости других порталов.

## Создание и поддержка ресурсов Ассоциации
Основным сайтом Ассоциации будет являться сайт drupalcis.org. Также будет вспомогательный поддомен для конференций - camp.drupalcis.org и cafe.drupalcis.org для кафе.
Структура основного сайта будет такая [Main-site.md](Main-site.md)
Принцип выбора подрядчика на выполнение работ по сайтам - Предоставляются базовые требования к сайту от Ассоциации. После этого ожидается предложение от претендентов - сколько человек, какой уровень, возможные сроки (если оценка может быть дана). Выбирать будут Представители Ассоциации. Возможна ситуация, когда работы будут поделены между несколькими претендентами.

## Проведение мероприятий на территории стран СНГ
Для развития Ассоциации планируется проводить 3-5 конференции в год. 
 1. Начало июня - Киев.
 2. Середина или конец сентября - Москва.
 3. Ноябрь или декабрь - Львов.
 4. Россия, Новосибирск (Эти конференции могут совпадать или быть близкими по дате с другими конференциями из других стран) ?
 5. Россия, Краснодар/Ростов-на-дону (Эти конференции могут совпадать или быть близкими по дате с другими конференциями из других стран) ?

Желательно чтобы конференции были в разных городах или странах. Планируемый размер конференций - от 100 человек.

Цели конференций:
 1. Познакомить Участников Ассоциации и наладить общение.
 2. Привлечь новых Участников Ассоциации.
 3. Обучение Участников Ассоциации.
 4. Активная контрибуция в глобальное сообщество (проведение кодспринтов).
 5. Получить обратную связь о деятельности Ассоциации.

## Помощь в проведении локальных мероприятий как DrupalCamp и DrupalCafe
Ассоциация будет накапливать опыт в проведении конференций и локальных мероприятий типа DrupalCafe. Эта информация будет доступна всем кто, будет проводить мероприятия у себя. Также возможна ситуация когда Ассоциация будет проводить мероприятие по предложениям Участников. Если конференция проводится при поддержке Ассоциации, то 10% от прибыли будет передано на реализацию Инициатив.

### Помощь в организации Drupal-секций на сторонних конференциях
Докладчики от лица Ассоциации.
Общий банк докладов и презентаций, посвященных Drupal, для разных аудиторий слушателей.
Лоббирование секций (часто нужно только показать внимание аудитории к Друпалу - и это гарантия выделенного времени/зала на конференции).

## Формирование и проведение обучающих программ по работе с Друпал
Одна из основных задач Ассоциации это Обучение начинающих разработчиков использованию Друпал. Обязательно нужно начать формирование обучающих курсов и видео роликов о Друпал, чтобы каждый мог получить максимум информации для начала работы.

Также Ассоциация может проводить платное исследование проекта. В этом случае будет проведен анализ кода и архитектурных решений.

##Площадка для проведения кафе
В рамках сайта ассоциации предоставить унифицированный механизм по проведению друпал-кафе, а именно:
 1. Отдельная роль организаторов кафе по городам (требования к организаторам?).
 2. Типовые формы регистрации на кафе
 3. Документация для организаторов по проведению (важные вопросы организации)
 4. SMS/Email рассылка в день проведения кафе (резко повысит посещаемость)
 5. Отчетность по формам заполнения/реально пришедшим на событие (reference к пользователю?)
 6. Место под фото-отчеты о мероприятиях и для презентаций
