**Основная Цель Ассоциации** - распространение технологии Друпал как одной из лучших систем создания web-сайтов на территории стран СНГ и развитие глобального Друпал Сообщества.

Ассоциация создана на добровольных началах и ее основная задача в помощи Участникам и все средства полученные Ассоциацией в процессе своей деятельности будут использованы только для реализации Инициатив. Ассоциация не может и не имеет права принуждать к какой либо финансовой или другой ответственности.

## Задачи Ассоциации:
1. Активная контрибуция в глобальное Друпал Сообщество (под контрибуцией понимается работа над ядром Друпал и контрибными модулями, предложения по усовершенствованию...).
2. Привлечение новых Участников в Ассоциацию.
3. Создание и поддержка ресурсов Ассоциации.
4. Проведение мероприятий на территории стран СНГ.
4.1 Создание площадки для проведения кафе
5. Помощь в проведении локальных мероприятий как DrupalCamp и DrupalCafe.
6. Формирование и проведение обучающих программ по работе с Друпал.
7. Финансирование Инициатив Ассоциации.

## Принципы:
1. Основным принципом является честность и открытость перед всеми Участниками Ассоциации. 
2. Принцип самоуправления - Ассоциация реализует свои цели своими силами (силами Правления, Представителей, Партнеров и Участников).

## Финансирование:
1. Пожертвования от Участников, Представителей и Партнеров Ассоциации.
2. Проведение конференций.
3. Взносы от Партнеров Ассоциации.
4. Проведение обучающих программ по работе с Друпал (10% от прибыли полученной с обучений).
5. Получение комиссионных от реализации проектов переправленных Партнерам Ассоциации (10% от стоимости выполненных работ). Платный поиск специалистов.
6. Сертификация Участников и Партнеров Ассоциации. **(спорно)**
7. Членские взносы (ежегодно). Размер зависит от активности участника, чем больше активности тем меньше взнос. **(обсуждение)**
8. Реклама партнерских услуг/продуктов
9. База Друпал специалистов. **(обсуждение)**

