Перечень людей, которые занимаются развитием сообщества, и зоны их ответственности:

# Рысь Вячеслав
**Контактный телефон:** +380973067033  
**Электронная почта:** slava@drupal.ua  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Правления  
**Зона ответственности** на данный момент не ограничена. Можно обращаться по любым вопросам.
  Вспомогательные роли: Организатор DrupalCamp Kyiv, DrupalCamp CIS, DrupalCafe Kyiv, Code-Sprints

# Дмитрий Данилевский
**Контактный телефон:** +380509996666  
**Электронная почта:** dmytro@danylevskyi.com  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Правления  
**Зона ответственности** - развитие DrupalCafe по странам СНГ. Помощь организаторам DrupalCafe и содействие инициативным людям в проведении локальных встреч.
**Задачи Представителя:**
- Поиск активных людей, которые могут проводить DrupaCafe в своем городе/регионе
- Помощь в проведении DrupaCafe
- Консультации по вопросам организации и проведения DrupaCafe
- Создание и поддержка документации по организации DrupaCafe
- Разработка архитектуры раздела DrupaCafe на портале DrupalCIS


# Алексей Колосов
**Контактный телефон:** +79191049873  
**Электронная почта:** softovick@gmail.com  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Ассоциации  
**Зона ответственности** - ...

# Александр Дубовской
**Контактный телефон:** +79287700850  
**Электронная почта:** dan@ra-don.ru  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Правления  
**Зона ответственности:** представительские функции в Ростове-на-Дону/ЮФО. Содействие по вопросам проведения мероприятий. 
   Помощь в разработке сайтов Ассоциации (специализация - фронтенд, UI). Юридическая, бухгалтерская и организационная помощь по проведению платежей (счета, договоры, акты) для нужд Ассоциации.

# Олег Сидоренко
**Skype:** holyorb2 (в профиле настоящий телефон)  
**Электронная почта:** holyorb2@gmail.com  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Ассоциации  
**Зона ответственности:** обучающи курсы и программы  
   Помощь в разработке сайтов Ассоциации (бекенд).

# Павел Махринский
**Контактный телефон:** 
**Электронная почта:** 
**Роль в Ассоциации:** Представитель Правления  
**Зона ответственности:** развитие движения CodeSprint-ов на теретории стран СНГ. Помощь в проведении спринтов CodeSprint-ов.

# Андрей Поданенко
**Контактный телефон:**  +380632446178
**Электронная почта:**  podarokua@gmail.com
**Роль в Ассоциации:** Представитель Ассоциации
**Зона ответственности:** Сертификация и коммерческие обучающие программы. Сертифицирование, контроль качества обучения, супервизия существующих обучающих программ.


# Воинов Александр
**Контактный телефон:** +79139023606  
**Электронная почта:** voinov.a@i20.biz  
**Роль в Ассоциации:** Представитель Ассоциации 
**Зона ответственности** - развитие Drupal сообщества в Новосибирске. Помощь в развитии Drupal сообщества в Сибири. 
**Роль в местном сообществе** - Президент НП ДрупалСиб
**Задачи Представителя:**
- Помощь в организации DrupaCafe в Сибири
- Консультации по вопросам организации и проведения DrupaCafe
- Организация местного сообщества
- Формализация отношений сообщества с внешними структурами
- Взаимодействие с органами власти и образовательными учреждениями в регионе
- Популяризация Drupal в регионе
- Вхождение Drupal сообщества в IT-Кластер Новосибирска
- Лоббирование Drupal в качестве основной технологической платформы в образовании. 
