# Роли Ассоциации

[Диаграмма](Roles-diagram.pdf)

В Ассоциации все участники будут делиться на 2 основные роли:
 1. Участники.
 2. Активные участники делятся на 4 роли:
    1. Активный Участник.
    2. Представитель Ассоциации.
    3. Представитель Правления.
    4. Партнер.

Также доступны вспомогательные Роли, которые могут быть применены как к обычные участники так и активные участникам. Одновременно все виды участников ассоциации могут иметь несколько вспомогательных ролей. Вот весь список вспомогательных ролей:
 1. Работодатель - имеют доступ к размещению вакансий и проектов.
 2. Разработчик - имеют доступ к размещению резюме.
 3. Тренер - проводит обучения по Друпал и имеет доступ к всем обучающим программам.
 4. Наставник - является наставником одного или нескольких разработчиков или делится своим серьезным опытом с другими разработчиками. Не имеет дополнительных прав.
 5. Организатор - занимается организацией мероприятий по Друпал. Имеет доступ к разделам сайта посвященным организации мероприятий.
 6. Модератор - занимается модерацией содержимого сайта/ов Ассоциации. Имеет соответствующие права
 7. Администратор - основная задача это контроль работоспособности сайта. Имеют права делать все на сайте.

Обычные участники могут дополнительно иметь вспомогательные роли:
 - Работодатель.
 - Разработчик.

Полноценные участники Ассоциации могут иметь любые вспомогательные роли.

*Анонимные посетители сайта (не являются участниками Ассоциации) могут просматривать все публичные материалы кроме Обучающих курсов (тут надо написать полный список того, что могут анонимные пользователи сайта после разработки раздела посвященного сайтам Ассоциации. Пока указал в общем).*

## Участники
Это зарегистрированные на сайте Ассоциации люди, которые не проявляют никакой активности или не оплатили взнос в Ассоциацию. Они имеют доступ чтения и ознакомления со всей публичной информацией и обучающими курсами. Для того чтобы получить роль Разработчика или Работодателя, участник должен заполнить дополнительную форму, в которой укажет о себе больше информации.

Каждый участник имеет:
 - Cкидку 10% на посещение всех конференций на территории стран СНГ (на конференциях проводимых Ассоциацией и при ее поддержке);
 - Участники (зарегистрированые на сайте) имеют 70% скидку на первые 3 базовые уровня обучения - для начинающих. После прохождения трех первых курсов скидка составит 10%.

## Активные участники
Все права и возможности этой роли наследуются остальными. Каждый Активный Участник имеет:
 - Доступ к ресурсы по обучению работы с Друпал;
 - Может создавать Инициативы на рассмотрение Ассоциацией;
 - Скидку 10% на посещение всех конференций на территории стран СНГ (на конференциях проводимых Ассоциацией и при ее поддержке);
 - Участники (зарегистрированые на сайте) имеют 70% скидку на первые 3 базовые уровня обучения - для начинающих. После прохождения трех первых курсов скидка составит 10%;
 - Доступ к закрытому клубу Полноценных участников Ассоциации. (Надо продумать идею этого клуба и его цели)

## Представитель
Для реализации своих целей и задач, Ассоциация использует Представителей в регионах стран СНГ. Представителем сообщества может стать каждый Участник. Назначить Представителем может только Представитель Правления Ассоциации. Основные задачи Представителя:
 - способствовать развитию Ассоциации всеми возможными легальными методами и консультировать по вопросам участия в Ассоциации;
 - привлечение новых участников в Ассоциацию;
 - проводить обучения по работе с drupal.org;
 - проведение локальных встреч разработчиков на Друпал в своем регионе/городе (минимально 1 раз в три месяца).

Каждый Представитель Ассоциации имеет ряд преимуществ:
 - бесплатное посещение конференций на территории стран СНГ (на конференциях проводимых Ассоциацией и при ее поддержке);
 - рассмотрение вопроса о финансировании инициатив Представителей Ассоциации идет в первую очередь;
 - помощь в трудоустройстве - размещение резюме на ресурсах сообщества. Резюме Представителей сообщества всегда будут размещаться в верху списков;
 - помощь в поиске разработчиков - размещение вакансий и проектов на ресурсах сообщества. Вакансии и проекты Представителей сообщества всегда будут размещаться в верху списков;
 - имеют доступ к ресурсам посвященным проведению и организации мероприятий, а также могут рассчитывать на помощь при организации мероприятий.

## Партнеры Ассоциации
Партнерами могут быть как физические так и юридические лица. Это могут быть компании работающие с Друпал или лица заинтересованные в его развитии. Каждый Партнер имеет только одного Представителя в Ассоциации. Чтобы стать Партнером необходимо выполнить одно из условий:
 - оплатить взнос в размере $200 - стоимость годового участия в Ассоциации в качестве Партнера;
 - организовать конференцию в своем регионе/городе. Число посетителей конференции должно быть не меньше 50 человек. При организации мероприятия можно рассчитывать на полное содействие и помощь от Ассоциации;
 - организовать курсы по обучению Друпал для начинающих разработчиков и проводить их 1 раз в месяц. Когда будут готовы все необходимые материалы для обучения, Ассоциация предоставит их Партнеру. Это могут быть онлайн обучающие курсы;
 - на постоянной основе проводить локальные встречи Друпал разработчиков у себя в городе. Не реже чем 1 раз в 2 месяца.

Деньги полученные от Партнеров будут использованы для финансирования Инициатив Ассоциации.

Каждый Партнер Ассоциации имеет ряд преимуществ:
 - рассмотрение вопроса о финансировании инициатив партнеров Ассоциации идет в первую очередь;
 - 20% скидка на все спонсорские пакеты конференций проводимых Ассоциацией или при ее поддержке. Партнеры, которые принимают активное участие в жизни Ассоциации и развивают сообщество Друпал разработчиков на постоянной основе могут получить скидку в размере 40%;
 - представитель Партнера имеет право на бесплатное посещение конференций проводимых Ассоциацией и при ее поддержке;
 - участие в Кодексе Чести;
 - размещение вакансий и проектов партнера вверху списков на ресурсах Ассоциации;
 - размещение новостей партнера в специальном разделе;
 - рассылка по базе пользователей Ассоциации (подписавшихся на рассылку) о интересых акциях, мероприятиях... партнера не рекламирующих услуги партнера напрямую.
 - добавление рекламной информации от партнера в рассылки Ассоциации. Не чаще 1 раза в 2 месяца;
 - размещение в списке партнеров Ассоциации по странам с подробной информацие о компании.
 - - все проекты, которые будут приходить в Ассоциацию (через формы на сайтах Ассоциации) будет передаваться Партнерам посредством email рассылок и уведомлений. Каждый желающий Партнер сможет обратиться к потенциальным клиентам и сделать свое предложение.

## Представитель Правления
Для решения основных вопросов связанных с деятельностью Ассоциации, формируется Правление. Представителем Правления не может выступать компания.

Каждый Представитель Правления должен выполнять определенные задачи, возложенные на него Ассоциацией (Представитель Правления может совмещать несколько задач одновременно или несколько Представителей могут решать одну задачу):
 - Финансировании Инициатив. В процессе реализации целей Ассоциации, будут накапливаться средства, которые будут распределяться на реализацию Инициатив.
 - Исключение из Ассоциации. Представители Правления имеют право исключить из Ассоциации большинством голосов. В этой ситуации будет предоставлен мотивированный ответ исключенному Участнику сообщества.
 - Формирование и проведение обучения Участников сообщества.
 - Проведение конференций и помощь в их организации другим Участникам Ассоциации.
 - Формирование Правил и Положений Ассоциации (эта задача стоит перед каждым Представителем Правления).
 - Развитие направлений деятельности Ассоциации.

Преимущества Представителя Правления:
 - Бесплатное посещение обучающих курсов, конференций и других мероприятий проводимых Ассоциацией или при ее поддержке.
 - При необходимости любой из Представителей Правления может выступить на мероприятиях проводимых Ассоциацией.
 - Помощь в трудоустройстве - размещение резюме на ресурсах сообщества. Резюме Представителей сообщества всегда будут размещаться в верху списков;
 - Помощь в поиске разработчиков - размещение вакансий и проектов на ресурсах сообщества. Вакансии и проекты Представителей сообщества всегда будут размещаться в верху списков;
